現場の遺体は　二係の山門屋執行官
在现场发现的遗体 是二系的山门屋执行官的
ドミネーターによる執行だが
虽然他死于支配者的处决
Dominator
撃ったのは　同じ二係の酒々井監視官
但开枪的是同属二系的酒酒井监视官
執行後　山門屋のドミネーターを持ち去り　消息を絶った
她在执行处决后就带着山门屋的支配者离开 断了音信
Dominator
監視官が消えた
监视官消失了
正直　訳が分からん
说实话 这实在是令人费解
現時点で　手掛かりはこいつだけか
目前就只有这一条线索了？
「ＷＣ？」
「WC？」
奪われ続けるなら
不断隐忍他人掠夺
もう狂ってしまうよ
内心已然狂乱
終わりの無い「終わり」に僕は息をしなくなって
我的呼吸止于那没有尽头的末路
Enigmatic feeling
奪わなきゃいけないの
是否只能掠夺他人
もうほどけてしまうよ
理性近乎溃散
世界が溶け出して
世界开始融化
神様が降りて来て
神明降世
僕に突きつけた
伫于眼前
Who are you?
２つに分かれた世界に沿って
顺沿一分为二的世界
自分を放った
释放自己
紙一重だろう　紙一重だろう
一纸之隔 相差无几
境界線　神は１人なの
境界线上是否只存在独一的神明
おかしくなって おかしくなって
神智迷乱 意识崩坏
ふいに君を奪ってしまうのだろう
我或许会猛然失控将你掠夺
Crazy Crazy　完全浮遊体
Crazy Crazy 完全浮游体
ピントの合わない心に
重新聚合失焦的心灵
Shake me Shake me　完全浮遊体
Shake me Shake me 完全浮游体
鏡さえも覗けない
连镜中容貌亦惧怕窥见
隐匿渐近的虚实
先日の　爆弾魔確保に至るまでの工程と結果
这是之前捉拿炸弹狂一事的过程及结果
考察と問題点を　私なりにまとめました
我按照自己的想法进行了分析以及整理了问题点
局長に提出を　お願いします
麻烦你递交给局长
見出しがよくないな
标题写得不太好啊
君が書いたのは　業務を逸脱した監視官についての報告書だろう
你写的其实是关于擅离职守的监视官的报告吧
宜野座さん　あなたについても　記述させてもらいました
宜野座 我在里面也记述了有关你的行动
執行官である　あなたが
你身为执行官
二係の執行官に　ドミネーターを向けるだなんて
竟然把支配者的枪口指向二系的执行官
Dominator
模範的な行動が　常に最良の結果を　もたらすとは限らないことも
模范的行动并不一定就会带来最好的结果
知っておいた方がいい
这点你还是要先牢记在心
執行官の意見など　聞いていません
我没有在向执行官征求意见
少し　肩の力を抜いたらどうですか　霜月監視官
霜月监视官 稍微放轻松点怎么样啊
宜野座さんも　元は監視官
宜野座他原本也是监视官
彼の経験からくる意見　きっと　役に立ちます
这是他基于经验而提出的意见 想必能对你有所帮助吧
弥生さん…
弥生…
監視官であることをやめたなら　なおさら　聞く気はありません
既然他已不再是监视官 那我就更不打算听了
とても　よく　まとまってると思う
我认为这份报告总结得非常不错
いいのか
这样可以吗
使用許可を出したのは　私だから
是我批准你使用的
宜野座さんが　処罰されることはありません
宜野座你是不会受到处罚的
私は　喜汰沢の聴取に向かいます
我现在要去审讯喜汰泽
現場のホロの分析は誰が？
谁在分析现场的全息？
私がやっていますが
我这边在处理
じゃあ　それは　雛河さんが引き継いでください
那就请交接给雏河
雛河に？
交给雏河？
やれるよね　雛河さん
你可以接手吧 雏河
やれる…　です
我… 可以
霜月さんは　みんなと一緒に　現場に残されたメッセージの解読を
霜月 你就和大家一起解读现场留下的信息
こっちの指示は　任せたわね
这里就交给你指挥了
常守監視官
常守监视官
喜汰沢旭　あなたの犯罪係数は
喜汰泽旭 你的犯罪系数
先日の４度目の犯行直後に　急激に上昇した
在先前的第四次犯案后急剧上升
でも　通常　そんなことはあり得ない
可是 通常来说是不可能出现这种情况的
あなたはこれまで　どうやって　サイコパスをクリアに保ってたの？
至今你都是如何将Psycho-Pass维持在正常状态的？
答えなさい
请回答
何が　おかしいの？
有什么好笑的？
奇麗だ　俺の色相　濁るわけがない
是清澈的 我的色相怎么可能会浑浊呢
俺は　ずっと奇麗なんだ
我一直都是这么清澈
ありがとう　あの人はいつだって俺のために…
谢谢 那个人总是为了我…
ああ　最高だよ
啊 真是太棒了
あの人？
那个人？
ホロで　人質を偽装してまで公安を誘い出した理由は　何だ？
你不惜利用全息伪装出人质 也要引出公安的理由是什么？
ホロって　何言ってんだ
什么全息 你在说什么？
お前が人質に見せ掛けた　ホログラムのことだ
就是你用来冒充人质的全息投影
違う　あれは　あの人だ
不对 那是那个人
俺を　クリアにしてくれた
那个人将我的色相维持在了正常水平
俺は　あの人と一緒に　世界と闘うんだ
我要和那个人一起与世界斗争
お話にならないわね
简直无法交流吧
こちらでも聴取を行ったけど　同じよ
我们也审讯过他了 也是一样的情况
実在しない共犯者についての妄言ばかり
他讲的胡言净是关于一个不存于世的共犯
病気ね
这是病了吧
妄言…
胡言…
サイマティックスキャンに　反応がなかった以上
既然声波扫描没有反应
他の誰かがいたなんて　あり得ないわ
现场就不可能存在第三者
酒々井監視官については　何か分かりましたか？
酒酒井监视官的行踪有眉目了吗
妙なのよね　断続的ではあるけど
很奇怪 虽然是断断续续的
ＧＰＳで　彼女の行方は　追跡できているし
但我们还是可以依靠GPS来追踪她的去向
ドミネーターも　正常に認証されたまま　オンラインを維持している
支配者也处于正常认证状态 仍旧在线
Dominator
つまり　酒々井監視官の行動は　シビュラに容認されていると
也就是说西比拉容许了酒酒井监视官的行动
Sibyl
禾生局長も　そう判断しているわ
禾生局长也是这么判断的
酒々井は　何ら違法性のある　行動は取っておらず
酒酒井的行为并不违法
現在も　シビュラの認識下で　捜査を行っている
目前仍在西比拉的识别下进行搜查
Sibyl
確かに　ドミネーターの反応を信じるなら
的确 只要相信支配者的判断
Dominator
そういうことに　なるんでしょうね
就只能导出这样的结论了吧
山門屋執行官も　正当に執行したと？
你认为她对山门屋执行官的处决也是正当执法吗
山門屋が　逃亡を企てたのかもしれない
或许山门屋曾企图逃跑吧
十分な　執行理由になるわ
这已经是执行处决的充足理由了
では　なぜ　酒々井監視官は姿を消したんでしょうか？
既然如此 那酒酒井监视官为什么要销声匿迹呢
秘密裏に行動する必要があったのかもしれない
或许她遇到了必须采取秘密行动的情况
だから　彼女は　私たちにメッセージをよこした
所以她才为我们留下了信息
「ＷＣ？」
「WC？」
そう
没错
青柳さん　本当に　そう思ってるんですか？
青柳监视官 你真的是这么认为的吗
じゃあ　他に　どう考えろというの？
那你说还有其他解释吗
もしも…
如果…
もしも　あの現場に　公安以外の何者かがいたとしたら
如果 现场有公安以外的人存在
その何者かが山門屋さんを撃ち　メッセージを書いたとしたら
而正是那个人朝山门屋开枪 留下了信息
まさか　喜汰沢のこと信じるの？
难道你真的信了喜汰泽的话？
可能性の話です
我只是在阐述一种可能性罢了
シビュラシステムにも　見えない人間なんているはずないでしょ
怎么可能会存在西比拉系统无法识别的人类呢
Sibyl
透明人間を捜すなんて　私の仕事じゃないわ
寻找透明人可不是我的工作
一番最初に浮かぶのは「Water　Closet」　水洗トイレだよな
最先想到的应该是「Water Closet」 厕所了吧
「World　Cup」でしょ　普通
正常来说 最先想到的应该是「World Cup」才对吧
「Wild　Caught」っていう　線もあるわね
也有可能是「Wild Caught」呢
人工飼育された　野生動物か…
被人工饲养的野生动物吗…
だが　意味が通らない
但这样的话 意思就不通了
だったら　トイレもおかしいでしょ
要这么说 厕所也很奇怪吧
何で　わざわざ　壁にトイレ？
为什么要特意在墙上写「厕所」？
行きたいの？行けばいいじゃん
你想去？那就去吧
俺に言うな
你对我说有什么用
見ているだけじゃ　気分は晴れませんよ
只是在一旁看着的话 心情是不会好起来的
監視官
监视官
喜汰沢への聴取の立ち会い　許可してくれて　ありがとうございます
谢谢你允许我与你一同审讯喜汰泽
本来　俺を関わらせないのが　定石なのに
原来的话 我是无法参与进去的
東金財団の話？
你是指东金财团的事吗
ええ　あなたは知っているはずだ
嗯 你应该也知道
喜汰沢の被害に遭った　ＯＷ製薬
喜汰泽一案波及「OW制药」
その会社を経営しているのが　東金…　俺の親族だと
经营着这家公司的是东金… 是我的亲属
あなたは　感情で　判断を間違う人間には見えない
我不认为你是个会因感情影响判断的人
だから　リスクより
所以 比起规避风险
あなたを同行させることのプラス要素を　考慮させてもらいました
我更注重与你一同审讯时能产生的正面效果
セラピストだったんですね　東金さん
你曾是治疗师吧 东金
俺の経歴を見た上での判断　というわけですか
就是说 这是在了解了我的经历后才做出的判断吗
あなたは　よく人を見ている
你十分善于观察他人
これ…　すごい
这… 好厉害
雛河に　ホロの検証を任せたのも
你让雏河去分析全息
元ホロデザイナーという　あいつの経歴を　生かしてのことだった
也是灵活运用了他曾担任全息设计师的经历
まあ　そのくらいは
这也没什么
一応　上司ですから
我好歹是你们的上司
何ですか？
怎么了？
透明人間は実在する
透明人是存在的
俺も　そう思います
我也是这么认为的
確証はありません
这个推测没有确凿证据
サイマティックスキャンや　ドローンによる捜査を欺くのが
我也明白 想要从声波扫描以及无人机的搜查中蒙混过关
容易じゃないことも　分かっています
并非一件易事
それでも　喜汰沢が妄言を吐いているようには見えない
即便如此 我也不认为喜汰泽是在胡言乱语
そもそも　彼のようなタイプが単独犯とは考えにくい
话说回来 很难想象他这类人会单独犯案
そう　誰かが　裏で糸を引いている
没错 是有人在背后穿针引线
そうでなければ　おかしい
不然的话就太奇怪了
か…監視官
监…监视官
雛河さん　どうしたの？
雏河 怎么了？
このホロ…　すごいよ
这个全息… 太厉害了
確かに　これはなかなか手の込んだ作りね
的确 这个全息是花了相当大的工夫才做出来的呢
外見の情報量が膨大過ぎ
有关它外表的信息量过于庞大
見る人を　だますだけなら
要是只是想欺骗目视它的人
こんなに　レイヤー　重ねなくていい
是不需要叠加这么多图层的
そこまで　精巧なホロを　作れるものなの？
真的能制作出这么精细的全息吗
モデルがいれば
有原型人物的话是可以的
唐之杜さん
唐之杜
はいはいっと…
好 好…
厚生省のデータベースには　入ってないわね
没有收录在厚生省的数据库中呢
そう　現存する人は　使いにくい
没错 仍在世的人不适合当模特
鉢合わせする可能性もある
因为难保两者不会碰见
だけど　生きていない人なら
可是 要是用已经去世的人
死亡被害者か
死亡被害者吗
ＯＫ　検索先を変えてみるわ
OK 那我就试试更改搜索目标吧
特徴が一致する人物が　一人いる
有一个人的特征与其一致
１５年前の飛行機事故で亡くなった　女の子ね
是在十五年前的飞机事故中去世的女孩
翔君　お手柄じゃない
翔君 你立大功了
でも　待ってください
可是 请等等
亡くなった女の子　当時　８歳って…
上面写着去世的女孩当时是八岁
８歳には見えないわね
我可不觉得那个全息只有八岁啊
要するに　このホロは死人を成長させたものだってこと
也就是说 这个全息是那个去世女孩成长之后的模样
１５年後の今　もし　生きていたらっていう設定でね
是假设她一直活到了15年后的今天
おかしい　いくら何でも手の込みようが異常だわ
太奇怪了 这再怎么说也太费周折了
やるなら　とことんって　タイプなんじゃない
说不定制作者是完美主义者呢
案外いるわよ　そういうの
还真有这种人呢
常守監視官　今どこに
常守监视官 你现在在哪里？
分析室です　何かあったんですか
我在分析室里 发生什么事了吗
喜汰沢の犯罪係数が　執行対象外まで　下がったわ
喜汰泽的犯罪系数降到非执行对象范围了
こんなことが…
怎么会这样…
ああ　一度　執行対象まで上昇した犯罪係数が
是啊 谁能想到 一度上升至执行对象范围的犯罪系数…
ここまで下がるなど…
竟然会下降到这种程度
過去に前例がない…　か
史无前例… 吗
あの人のおかげだ
多亏了那个人
あの人が会いに来てくれた　クリアにしてくれた
那个人来见我 帮我恢复正常了
面会記録を
调出会见记录
もう調べたわ　でたらめよ　こいつの言ってること
已经查过了 这家伙在胡说八道
監視カメラの映像によると　面会に来たのは
根据视频监控的录像来看
公安局直属医療機関のセラピスト一人だけ
只有公安局直属医疗机构的一个治疗师见过他
他には誰も来てないわ
除此之外没有其他人
そのセラピストと話せますか
能跟那个治疗师谈谈吗
久しぶりですね
好久不见了
本来はあなたに合わせる顔はないんですが…
说句心里话 我真是没脸见你
いえ　先生に責任はありませんよ
不 这不能怪你
喜汰沢に行った　セラピーの内容と
能告诉我你对喜汰泽进行了哪些治疗吗
何か　変わった点などがあれば　教えていただけますか
如果他曾有什么奇怪的表现 也请告诉我
私は通常どおりの業務を行ったにすぎません
我只是对他进行了常规的治疗
監視カメラを見ていただければ　分かりますよ
你只要调看一下监控视频 就会明白了
確かに…　そうですね
的确… 是这样呢
だいぶ　お疲れのようですね　働き過ぎかな
你看起来很疲劳 有些努力过头了
睡眠　休息　共に不足している　リフレッシュも必要ですよ
睡眠和休息都不够 得好好调整一下
ですよね…
也是啊…
でも　なかなか　難しくて
不过 总是做不到
それと　これは　専門外のアドバイスですが
另外 给你提个不在我专业范围内的意见
喫煙は　健康を害します
吸烟有害健康
ほどほどに
请适可而止
前代未聞ね
真是前所未闻
あれだけの事件を起こした犯人を一般医療施設に移送なんて
竟然将犯下如此罪行的犯人移送至普通医疗机构
サイコパスが　クリアになった以上　仕方ない
既然他的Psycho-pass已恢复正常 这也是没办法的事
そういう規定だ
规定就是这样
先輩　一係が挙げた犯人なのに
前辈 明明是我们一系抓到的犯人
どうして移送を二係に任せたんですか
为什么要交给二系去移送呢
ごめん　今日は早めに上がるつもりなの
抱歉 我今天打算早点下班
セラピストに脅されちゃったんだ　サイコパスが濁るぞって
治疗师警告我了 说是小心Psycho-pass变混浊
報告書は　あしたまでに　まとめておくから
我会在明天之前整理好报告书的
それじゃあ　お疲れさま
再见 各位辛苦了
ちょっと
等一下
施設に入れば　喜汰沢は公安の管轄から外れてしまう
一旦被移至机构 喜汰泽就脱离公安的管辖了
この移送は　やつを取り調べられる最後のチャンスなんだ
这次的移送就是最后一次审讯他的机会
分かってます　だからこそ…
我知道 正因如此…
常守は　青柳の気持ちを酌んでやってるんだろう
常守大概是想照顾到青柳的心情吧
察してやれ
你就体谅一下吧
これでも　におい　付いちゃうのかな
这样也会沾上气味吗
副流煙は健康を害しますよ
二手烟有害健康哦
うるさいな　分かってるわよ
多嘴 我知道的啦
たまには　部屋の掃除もしましょう　気分転換になりますよ
偶尔也打扫一下房间吧 可以转换心情哦
はい　はい
好啦 好啦
おや　壁に傷がついてますね
哎呀 墙被刮花了
補修業者に連絡しますか
要找人来修吗
傷
刮花了？
そんなはずない
这不可能
先輩　喜汰沢が逃亡しました
前辈 喜汰泽逃跑了
現場は　多摩地区　ＫＴビル
现场位于多摩地区的KT大楼
二係が　喜汰沢に　爆弾の製造場所を尋ねるところ
二系令喜汰泽指认炸弹的制造场所
ビルの一室にある　レンタルオフィスに　案内されました
随后被带到了大楼的一个出租单间
そこで　喜汰沢は部屋に隠していたナイフで青柳監視官を負傷させ
这时 喜汰泽以屋中所藏小刀刺伤青柳监视官
用意していた爆弾を所持したまま　現在も逃亡中です
拿走了事先准备好的炸弹 目前仍在逃中
青柳監視官…
青柳监视官…
嘘よ　サイコパスがクリアな人間が…
骗人的吧 Psycho-pass正常的人怎么可能…
周辺一帯に交通規制をかけ　住民に避難勧告を出しました
已对周边道路实施交通管制 并通知居民疏散
経過時間から考えて
考虑到事发不久
喜汰沢は　まだ　その範囲内に　とどまっていると考えられます
喜汰泽应该还处在这个范围内
ビル　裏側の細い路地
大楼背面有个窄巷
その先に　下水路への進入口があるわね
窄巷里有个下水道入口吧
はい　でも進入口はロックされています
是的 但入口上锁了
使用することはできません
无法使用
あらかじめ　ロックが　解除されていたとしたら
要是事先已经解锁了呢
あり得ません
这不可能
進入口には　スキャナーがあります
入口附近有扫描仪
誰かが　事前に近づいてきたら　必ず　察知できるはずです
事先要是有人接近 一定会被察觉到的
下水路への進入口で　喜汰沢を発見
在下水道入口处发现喜汰泽
ロックは　解除されていたみたいね
看来已经被解锁了呢
そんな…どうやって
怎么会… 这是怎么做到的？
それより　追跡を…
先别管了 快追踪…
ここからでは　難しい距離だな
离这边有点远
こちらで対処します
由我们来应对吧
常守か
是常守吗
読んでいたんですか　喜汰沢の逃走ルート
你早就识破喜汰泽的逃跑路线了吗
移送中に逃亡するなんて計画を　一人で考えつくとは思えない
我不认为仅凭他一个人就能策划出在移送过程中出逃的计划
ましてや　収容されていた彼が　凶器を用意できるはずがない
更何况 他已被收押 不可能事先准备好凶器
つまり…
也就是说…
喜汰沢に逃走を指示して　下準備を行った誰かが必ずいる
一定有人指示喜汰泽逃跑 并事先做好了准备
サイマティックスキャンを　かいくぐる手段を持った誰かが
那个人拥有规避声波扫描的手段
そして　その人物は　公安局に挑戦している…
然后 那个人正在挑战公安局…
俺は…　俺は…
我… 我…
そこまでよ
你已经无路可逃了
来るな　また爆弾を仕掛けた
别过来 我又安放了炸弹
それ以上俺に近づくなら　爆発させる
你要是再靠过来 我就引爆炸弹
駄目よ
不行
もう　諦めなさい
投降吧
嘘だと思ってるんだろ…
你觉得我是在唬人吧
チクショー…　なめやがって
可恶… 竟敢瞧不起人
やめなさい
住手
これは…
这是…
爆弾は　もう一つある
还有一枚炸弹
せっかく　あの人が　逃がしてくれたんだ
那个人好不容易帮我逃了出来
俺は　行かなきゃいけないんだ
我非走不可
あんただって言っただろ　俺は間違ってないって…　だから
你不也说过我没有错吗 所以说…
そうかもしれなかった
或许是这样没错
スイッチを押すまでは
但那是在你按下开关之前
「犯罪係数　３５７」
「犯罪系数 357」
「リーサル・エリミネーター」
「致死·清除」
監視官　発砲許可を
监视官 请批准开枪
ごめんよ…　鹿矛囲…
对不起… 鹿矛囲…
せっかく　クリアにしてくれたのに
你好不容易才让我变清澈了
カムイ
Kamui
誰
那是谁？
なあ　教えてくれよ…
求求你告诉我…
俺は　今　何色なんだ
我现在是什么颜色的？
何色
什么颜色？
そうね　ドブみたいな色ね
还用问吗 当然是阴沟一样的颜色
そうか…　分かった
原来如此… 我明白了
メッセージの意味
这就是讯息的意义
愚かな公安局
愚蠢的公安局
彼は　クリアにできた
我已经让他变清澈了
まだ　救えた…
才刚得救…
All is calm All is bright
常守朱
囁く天使は堕ちて
在耳边细语的天使堕入凡间
君なら分かると期待したのに…
亏我还期待着你能理解…
優しく食むわ　あなたの全てを
我会将你温柔地蚕食殆尽
It's my guilty
気づく　目を見開いてる
回过神 眼瞳空洞地睁开
仄青い混凝土
这暗蓝色的混凝土
冷たく私を
冰冷地将我包裹
Call my name and give me a kiss
そして抱きしめて
而后将我揽入胸怀
あなたのいないその体で
用你那已经失去灵魂的躯体
吐き出しその生命は
濒临崩溃的生命
まだ形を残しているわ　紅く
仍勉强维持姿态
鮮やかな永遠が見えて
我能看见那赤红绚丽的永恒
隣でそれは歌いだすわ
它就在我身旁放声歌唱
What was I born for
ねえ　私を愛して
请深爱着我
離さないから
我绝不离开你
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
翻译：mam 刹那 校对：zwx 时间轴：Foyzi 压制：紺野木綿季